臺灣， 中文， 韓文， 韓文， 韓文，
臺灣， 中文， 韓文， 韓文，
臺灣， 中文， 韓文，
韓文， 中文， 韓文， 韓文，
韓文， 中文， 韓文，
臺灣， 中文， 韓文， 韓文，
韓文， 中文， 韓文， 韓文，
韓文， 中文， 韓文，
阿彌陀佛
教在眼中要識佛
要識佛來
各位最敬愛的
最珍貴的老師父
各位敬愛的法師
蔡會長 鄭會長 簡會長 陳會長
各位大德居士 各位菩薩
阿彌陀佛
今天書寫了一句
要識佛
我們說大禪
這個其實都是我們找出來的句子
裡面這麼重要的是
要識佛 教會有什麼觀點
我們說三道分
中尊是釋迦牟尼佛
正面之尊就是德殊分
對面之尊就是阿彌陀佛
我們的禮位
靠釋迦牟尼佛
我們的道德
我們的身體健康
教會有十五處間
來生 心結到地
清靈的所在
教會有十五處間
教會到這樣
你死死活活
都會很地位
很健康 又很安心
不恐慌
所以
這個
基本的觀念
很重要
我們都想說這樣歸一分
這樣是歸一三分
三個要給你考
你有什麼心要叫人給你考
當然要安慰人
自己反省
自己想
你有一個課程
但是你的心苦苦忐忑
要如何協助
那個信心拿不出來
自信心拿不出來
三個要給你考
要幫忙人
但是不能讓人下
要請人幫忙
不能讓人下
這個就是說
自薦
才會有自薦
你請人幫忙
你要對自己完全有信心
多好的醫生
多省錢
我們都無法幫你
都悠閒
所以學會教學
是要活出自信
活出地位
活出靜態的觀念
就是說你整個生命裡面
重溫著正能量
你不是有力
你有力的時候
才有辦法去做事
你有力才有辦法爆發
有時我們說是東風
東風流離世界
上面是流離宮
流離宮
這樣就是流離宮
那三尊六位的宮
就是流離宮
你要記住
這個流離宮
是天性
天性發改天性的宮
或是我們本教的宮
就是我們自性宮
當你進到修行道的時候
你會發覺
自己異種宮
自己
身體異種宮
到最後死亡也發生這種宮
所以你如果能夠安住
在這個天性宮
為了流離宮
那麼你隨時隨時都可以發改
大省一片
就是你自然
無煩惱
自然自在無礙
所以俠客有很多地位
有很多範圍
這樣
往往是他拿著俠客的範圍
把那個俠客的範圍
帶到旁邊
這樣俠客
你就
我要活到自在
活到健康
活到重要
俠客的尊分
當然
看你是要什麼
剛才我們說的三種
社會上都有這個地位
有這個
業餘的意見
有時候
有這個身體的健康
阿彌陀佛
有這個來世
可以去教會的所在
我們看你受病的是什麼
所以
俠客不知道
這也可以研究
因為大家的心態
都有一個願望
有一個希望
那那個希望
最重要的到底是什麼
你要問說
那個真的是去什麼
最重要
有沒有這個比較重要
往往有三件事
一算
只有我們可以拿一項
你當然可以拿一項
但是像我這個教會
就在說
那可以拿三種嗎
為什麼
只有我們可以拿一項
為什麼只有我們可以拿一項
很方便
有時候
是空心的願望
永遠都拿不到
有時候
萬萬
不會說一個人
拿一項
他就沒有了
他怕你拿
不怕你拿一項
這個觀念
我們先要很清楚
地位
不怕你有地位
不怕你沒有地位
你自有地位
睡
自開心
你自己也要自省
所以
如果身體健康
你要去玩
要做什麼
要吃什麼
不然你又多福福
如果身體健康
做什麼
所以
有時候
不要太留情
我解釋一下
頭的念念去
到底在說什麼
南無
就是歸一
歸一就是
把我們的心靠在
把我們的生命交給他
交給什麼人
北到西
就是如來
如來
這個
包括這個如來是什麼
百賽解
就是藥
藥就可以醫我們的煩惱
醫我們的病
其實我們最嚴重的病
是你的汙泥
你的血輸解
這身體的病
病
這容易讓人醫
但是你的心
若很悶
低點的悶
煩惱的悶
容易讓人醫不好
心悶
有時悶
為什麼有時悶
不斷的
我們以你這個肉體的經典
牽絲的
他就有辦法醫
這時悶
到底是什麼
他就是身體碰到的
百歸
就被流離
也就是南無光
南無光
Prabhav
就是光的意思
Rajah
就是光
他是
藥王
他是我們在一切的
的主宰者
不管你什麼病
你只要對他
完全的信心
他就完全幫你控制
就在打成功
問題
出在什麼地方
你的信心不完全
你有幾分信心
他就回應你幾分
所以
究竟青春的信心
是把我丟掉
到你無母的時候
這時悶
就變成轉化
因為你的悶是你的驕傲
你的驕傲是因為有我
來形成
所以到你
因為
聖誕老人家
這麼樂
這麼義勇
這麼勇敢
你從這裡
知道
我這個無母所生的體
實在是我
到底是誰在痛哭
誰在痛哭
去觀察
這樣到這裡
我沒辦法消化這個痛哭
所以請
由蘇玉玲公主
來幫我
幫我消遣藥酒
幫我燉這些病
在這個
一路面
有無我的地位
一路面對你
有十分滿足
完全的信心
這就是
不可思議的
天中的出現
它不好
燉不燃
就消失了
所以
要到不可思議
這就是不可思議
不可思議的時候
不可以活了
如果有我
我有我們的心
都有你的意識
在那裡
在作作
哪是不可思議
你在那裡的心靈
都不可思議
所以
要到不可思議的境界
心
不可思議
不可想
不可講
只有用那個心靈
在那裡記住
用那個有我
那個心靈
在那裡記住
這麼多
藥酒的味道
就這樣消失了
就像是
虛空裡的黑雲
黑雲叫做黑夜
黑夜白
白雲叫做
還是白
我出國
早上
一百萬租金
要出去花
明天早上又回來了
一天又花不出去
心裡一定會覺得
這就是白
你有福部
也是白
心裡一直在說
福部很好
錢
身體
今天
要低多少
明天早上要出去了
你敢不敢出
也不敢出
所以這個心裡
福部
黑暗裡
如果沒有地位
不可以愛心
心裡也會做什麼
演奏
所以
我們學生一定要敲碗
心裡沒問題
當然愛心離開
黑
進入心
再敲碗心
就達到
究竟的解法
如果是那樣子
我叫心裡
這樣
小心
黑暗裡
一直來去去
都免費
都是隨著行動
依照
我們
進入
成分的範圍裡
我們做一個
簡單的演奏
你現在
眼睛
看著成分
不要靠著你的手
前面有成分的手
看著
留意光
把眼睛閉起來
看清楚了
是不是要死的根
無法再生了,但是接近
接近這個根
自己安住在這個根裡面
你現在
若常這樣訓練
每次閉著眼睛要靠近
是要這樣訓練
要甕生
你懂嗎
心不會亂
心不會動
它是一個大法經的
深度的
深度的禪定的
一種穩定的身心狀態
這種狀況
你如果這樣
不去西風
下去東風
東風留意世界
叫西風
角落世界
無日無天
不是隻有西風比較有角落
東風沒角落
是這樣的
所有風光都是角落世界
所以不要心裡有太大的分別心
那就是用不對的音
想要抵擋
抵擋的那個
緣物球與音
互相抵擋
但是
你如果本身沒得抵擋
有辦法在東風
安住你的心心
安住你的煩惱
安住你的分別心
甚至安住你的貪青痴慢
有辦法
如果有辦法
你就有快樂的世界
如果有辦法東風轉
東風也是快樂的世界
你轉出大的煩惱
三星的快樂
如外
那極樂呢
就是無限的苦你都可以超越
才能夠達到極樂
小苦小樂
大苦大樂
無上的苦就能得到無上的樂
所以世界
我們說轉
抵擋無雙
靜靜靜感
你太煩惱你沒辦法轉
抵擋無雙靜靜靜感
大家都抵擋不了
你這樣春風奠定
只有你來遂良
這時你就是無雙靜靜靜感
這才是真正的無雙
這才是真正的
新的靜感
跟理解跟信仰
所以希望
到未來
有心
可以讓我們去感受
無雙裡面
無雙的青春重要
還可以自己
拿來不管是都可以用
寫家史
學本
學國
學魂
如何活
如何死
死是另外一個我
我是另外一個死
醒是另外一個睡
睡是另外一個醒
結束是另外一個結束
結束是另外一個開始
這道理有問題嗎
有沒有問題
所以一定要懂這個道理
你懂這個道理
你心裡就打定
你什麼都不怕
死去是另外一個你們的開始
你就會是一個死去的開始
我們好好想想
這道理一起來都很簡單
所以
一切煩惱都是來自你
你不懂道理
一切改變都來自你
你不懂
沒有什麼東西可以保護你
尤其你想像的世界
沒有正向觀念
就是所謂的無名煩惱
這是我們通過
金本的原因
所以學本是要對比這個
金本的原因來定調
祝大家
清靜
健康
緩緩
南無有失
流離
共如來
感恩和善
此點開始
音樂
阿祖下人
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
天生
將是從
阿祖
將在
敬禮
為西藏
蒼天
眾生
深處
靜靜
此
敬禮
為西藏
蒼天
眾生
阿祖
願降生
祝福萬眾
敬禮
阿祖請對面站
請合掌
恭送和尚回寮
阿彌陀佛
恭送法師回寮
不能無送
阿彌陀佛
圖員
三餐
禮物
團餐
佛靈散慰三菩薩
散慰了我
我穿著西裝裝
阿彌陀佛
各位善男子 善女人
大家吉祥
其實我知道
你們不曉得過去幾次
可能就是想建立那一份
特殊的師徒關係
那事實上
我們最特殊的
就是直接跟三寶相應
所以歸因其實就歸因三寶
不是歸因阿彌陀佛
但在我們人的分別心裡面
好像還是有這一層關係
那事實上
事實上也有這一層關係
因為三寶基本上
頭不說法
法也不問自己說法
身呢
沒有圓
他也不會主動跟你說法
那有師徒關係
那基本上就好像父子關係一樣
它是累生累結
所結的一個比較親近的圓
所以我們在後面
特別最後倒數第二行
為清教證明師
這是我們比較有機會接觸
然後也透過一個
聖的代表來證明說
你已經歸因三寶
那隨時也要看著
你是真的歸因三寶
還是假的
所以你今天
要以我的名來歸因的話
那你來問我
不道理
我又不問你
最近好嗎
其實這個也是一個警惕
開玩笑的
其實我是一個
很自私
只管自己
不管別人
但是我這種精神
希望大家也可以學
只管自己
不管別人
他絕對不是自私
而是真正懂得
你是什麼
因為其實
別人就是你心裡面的
那個別人
別人如果不在你心裡面
請說那個別人
跟你無關
那你說的完好
都是把人事物
抓到自己心裡面來
然後還以為
是別人的問題
其實是你自己的問題
所以只要管好自己
你的氣息動力
你的所有反應
只要照顧好
你就照顧了一切
一切人事物
你只要把你的心給照顧好
你已經安頓了整個世界
我們之所以
這個世界為什麼那麼亂
就是每一個人
都不想照顧自己
不想關心自己
只想去照顧別人
關心別人
結果越關心越照顧
煩惱越多
對方也難過
也難過
如果每一個人
都把自己照顧好
譬如說
我很疼
很疼我的小孩子
很疼我的太太
那一定要
把你心裡面的小孩子
跟你心裡面的太太
照顧好
心裡面
你這個時候照顧好
外面那個就照顧好了
所以
首先
我們一開始就講這個道理
歸三寶
藉著外面的三寶
其實是要歸自性三寶
什麼是自性三寶
你的本覺就是佛
你的正念就是法
你隨時把身心照顧的
和和平平的
和和諧諧的
就是聖
這叫自性三寶
你歸外面的三寶
其實是要喚醒
內在的三寶
當你歸你內在的三寶
你就隨時保持覺
保持正念
保持忠道和諧
那你是誰
那你就無上正能正覺
只有無上正能正覺
可以做到這樣的層次
那也就是說
當你覺得
這時候你無明升起了
這時候趕快
把覺也叫出來
想說我現在無明不行
不能還現在的念
那就歸佛了
你在煩惱裡面
轉過來
歸你的本覺
就叫歸佛
你現在在打妄想
轉個念
趕快回來唸佛持咒
或者叫觀照自己的身心
那叫歸佛
你身心不自在
趕快調調呼吸
動一動
讓整個身心平靜下來
呼吸下來
活動起來
這是歸一身
懂吧
這樣子的歸一三寶才有意義
包括你進出佛心
是在拜裡面那個佛
拜醒你裡面那個佛
沒有佛是你裡面佛的投射
所以你裡面之後沒有佛
外面自然沒有佛
所以這個就是真正的
我算是比較高拐的
比較不重心思
我比較注重的是真正的內涵
所以希望我們有這種使徒關心
也希望能夠弘揚這樣子的理念
你把自己照顧好
你絕對是這個世界上最棒的人
最受歡迎的人
我不會看他不順眼
就發覺他可能
好像我們做了他不應該做的事
也就是他沒有把自己照顧好
那一樣
投射回來
我們要讓他接受
你就得先把自己照顧好
把你身體的行為都得照顧好
好
以上
說法完畢
接著下一段
我們一起來唸
一起來唸這個唯一
唯一三號誓言文
我們一起念
因為大家都已經會念了
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生與立之所生
今對佛前求懺為
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生與立之所生
今對佛前求懺為
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生與立之所生
今對佛前求懺為
弟子
念自己的名字
願盡未來際
為佛法身上保
自今而後
禮盡諸佛
戰叛如來
身入三藏
體證實相
清盡身邪
行六合盡
弟子
願盡未來際
為佛法身上保
自今而後
禮盡諸佛
戰叛如來
身入三藏
體證實相
清盡身邪
行六合盡
弟子
願盡未來際
為佛法身上保
自今而後
禮盡諸佛
戰叛如來
身入三藏
體證實相
清盡身邪
行六合盡
這就是最簡單的三規
這裡面需要講的就是六合盡
六合盡就是我們在一起的時候
身要合
於要合
義要合
戒要合
力要合
這個合其實就是保持和的氣體
那個境呢
就互相能夠去恭敬對方
人在一起
身口意都要表達恭敬
不要隨時在指責別人
這個很重要
你有資格指責自己
你沒有資格指責別人
因為別人的過失
是從你心裡面分別生出來的
你都不曉得指責錯
還去指責對方
一個東西
你看到他的錯
就代表你心裡面有錯
才會跟他的錯相連
那反過來講
你如果心裡面
戰叛的部分
你自然會看到對方的優點
你看到對方的優點
就是看到自己的優點
就是肯定自己的優點
所以人要活得自在
無面的東西
少看 少說 少想
如果我們這樣子
慢慢我們就真正的
就能行這個文靜
那後面那個戒呢
其實我們每一個人
心裡面都有十倍
行所當事 辭所當事
如果我們來講
總的來講就是這一句
該做就做
不該做就不能做
這個叫戒戒地
你有政治正見
只要違背政治正見
都不行
然後最後一個利惡
有什麼好處
跟大家分享
不要比賽
你如果常常
跟大家分享你的才藝
你的永遠功夫
或者你的學位
或者你的修持的功德
常常跟人家分享
那你就是一個最棒的神
就有資格成為聖人
所以我們再說一遍
就要聖 和
口和就是語和
義和
然後戒和
見和
利和
利和也有另外一種說法
叫做行和
就我們在做什麼事
大家互相幫忙
不要互相扯透
如果能這個樣子
那就真的是
你已經本身就是一個聖人
就有資格成為聖人
好
接著我們要來
法四不量心
弟子願盡未來極
眾生無邊是願度
煩惱無盡是願斷
法門無量是願學
佛道無上是願成
弟子願盡未來極
眾生無邊是願度
煩惱無盡是願斷
法門無量是願學
佛道無上是願成
弟子願盡未來極
眾生無邊是願度
煩惱無盡是願斷
法門無量是願學
佛道無上是願成
心呀
無窮的大
不要跨地自限
不要把自己看扁
你把自己看扁
沒有人會看得起你
你若對自己沒有信心
沒有人會對你有信心
而事實上
佛法跟其他宗教
一個最大的差別
佛法講平等
講實相
其他宗教講信仰
講服從
差別在這邊
所以每一村佛
都是由發真正的覺醒心
菩提心來成就
如是因
如是果
你有覺得因
自然能夠正的覺得果
你若只是一味的悲催
那你只是一個好的子民
好的服從者
你自己解脫不了
成就不了
這個也是
我們要曉得
佛法不夠其他宗教
也就是它是究竟
真正的生命最圓滿的光輝之教
所以一定要
把你的心發得不窮大
只要跟你有緣的眾生
你都要去找他
只要值得學習的法門
你都要深入它
只要還有一點點煩惱
你都要想辦法
去轉化它
對齊它
只要一日不成佛
絕不退失你成佛的願
跟心
絕對不退失
最後
當然
若是道
我們的行為裡面
一直願盡未來盡
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄美
不迷舊
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄美
不迷舊
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄美
不迷舊
前面四個
叫性戒
性戒就是說你做了
就有過失
只是過失的大小
那你如果想殺人
想辦法殺人
真正的去做了殺人的事
到最後
他真的被殺了
犯了殺生罪
絕對下不來
沒有第二條路
若我只是想殺人
但是想想而已
沒有做
那是一個惡作
一個不好的動機
這慘了就可以
但是你如果
我想殺人
然後又想辦法要殺人
然後又去找工具
到最後
你要轉就一定會有點壓力
因為那動機一定很強
如果真的去執行
那要轉更難
沒有被殺死
當然沒有犯殺罪
但是呢
你大概往第一個路
已經走了一半
所以千萬不要犯
那我指的只是殺生
偷盜
邪淫
妄美
亦夫如死
那這裡面當然很重要的是
你那個動機
我是故意要騙你
但是我故意要騙你
我存著一個善心
因為不騙你的話
你會起很大的反感
會造成很大的過失
如果是這樣的話
那個妄語
就不能稱為妄語
妄語的動機
我就是想騙你
而且惡意的想騙你
所以我們當然要很小心
不要
講了一句不老實的話
一生都在唱
一生都在抱歉
笨蛋
我不可以和他講
你那時候
講這個謊話的動機到底是什麼
如果講謊話的動機是善的
而且結果也是善的
我騙你騙他
騙了他
當然你才反感
這個妄語
不僅僅不是噁心
是善心
是方便心
是智慧心
所以這邊當然就
我們就
佛法跟其他宗教不一樣
談智慧談動機
這個比較重要
好
那英雄當然就是為了怕
你沒有辦法掌控自己
而去犯前面四個信忌
好
最後
我們
天天
前面講的是
負面的
就遮擋的
當然人不能活得那麼負面
你總是要積極做一些
有意義的事
那麼積極做一些
最好就直接修六毒萬惡
所以
我們第一詞
厭盡未來盡
長修不失
持戒
忍辱
精進
禪定
智慧
長修
不失
持戒
忍辱
精進
禪定
不失
持戒
忍辱
精進
禪定
智慧
這六毒內含很多
以後有機會
我們慢慢的說
好
以上
發心不失
我現在在國前
也在師父的面前
我這樣說
這樣發心
所以
恭請
不學
莫學
來作為清教證明師
並是法明
這次有一個特殊的
法明好像都各有名詞
都沒有重複
當然有一個特殊的因緣
就是
有一位師父
他負責這個工作
他拿到名單
他說他頭腦裡面
自然就出現這一詞
然後他就填上去
所以
這個其實也有一點點妙
有一點點妙
因為你說動個念頭
要它不重複
其實還真的有點難
他就一直這樣
看名字就行
看了名字就行
不錯
所以這個名字可能跟你有緣
好
那
以上
皈依
說法
法明
皈依
說
皈法
皈生
好
再來
皈佛
兩清尊
皈法
明玉尊
皈生
眾
眾尊
好
三白
皈佛靜
皈法靜
皈生靜
好
我們不去
禮成
大家今天也都看到了會流一光
會流一光
你就看到會有光的地方
那就是會流一光
因為這個
這個夕光
所以你看起來很清楚
那個
那個就是會流一光
看清楚
幾乎
就是那個顏色
那當然
對龍代會有一點點差別
甚至變成
變成黑的都可能
但基本上是那個
湛藍色的赤調
就是那個光
好
祝大家隨時
保持
本學光
紫禁光
就帶著這個光
到處遊玩
到處炊煙的
饒命中心
Om Mani Padme Hum
大眾
謝和尚慈悲
吾禮和尚
三拜
不為禮
以佛一拜
阿彌陀佛
請起
請合掌
恭送和尚回老
阿彌陀佛